Repository: VoxelForge/VoxelForge
Catalog: mods/ITEMS/mcl_core/locale/poconvert/*.po
Languages: ja

source: Stick
ja: 棒

source: Sticks are a very versatile crafting material; used in countless crafting recipes.
ja: 棒は、数え切れないほどのクラフトレシピに使用されている、非常に汎用性の高いクラフト素材です。

source: Paper
ja: 紙

source: Paper is used to craft books and maps.
ja: 紙は、本や地図などのクラフトに使われます。

source: Coal
ja: 石炭

source: “Coal” refers to coal lumps obtained by digging coal ore which can be found underground. Coal is your standard furnace fuel, but it can also be used to make torches, coal blocks and a few other things.
ja: 「石炭」とは、地中の石炭鉱石を掘って得られる石炭の塊のことを指します。石炭はかまどの燃料として一般的ですが、松明や石炭ブロックなどにも利用されます。

source: Charcoal
ja: 木炭

source: Charcoal is an alternative furnace fuel created by cooking wood in a furnace. It has the same burning time as coal and also shares many of its crafting recipes, but it can not be used to create coal blocks.
ja: 木炭はかまど用の代替燃料で、木をかまどで燃やすと作れます。石炭と同じ燃焼時間を持ち、クラフトのレシピも共通ですが、石炭ブロックの作成には使えません。

source: Iron Nugget
ja: 鉄の小塊

source: Iron nuggets are very small pieces of molten iron; the main purpose is to create iron ingots.
ja: 鉄の小塊は、溶けた鉄のごく小さな断片で、主に鉄インゴットを作るために使われます。

source: Gold Nugget
ja: 金の小塊

source: Gold nuggets are very small pieces of molten gold; the main purpose is to create gold ingots.
ja: 金の小塊は、溶けた金のごく小さな断片で、主に金インゴットを作るために使われます。

source: Diamond
ja: ダイヤモンド

source: Diamonds are precious minerals and useful to create the highest tier of armor and tools.
ja: ダイヤモンドは貴重な鉱物で、最上位の防具や道具のクラフトに役立ちます。

source: Clay Ball
ja: 粘土玉

source: Clay balls are a raw material, mainly used to create bricks in the furnace.
ja: 粘土玉は原料で、主にかまどに入れてレンガを作るのに使われます。

source: Iron Ingot
ja: 鉄インゴット

source: Molten iron. It is used to craft armor, tools, and whatnot.
ja: 溶かした鉄。防具や道具、その他のクラフトに使われます。

source: Gold Ingot
ja: 金インゴット

source: Molten gold. It is used to craft armor, tools, and whatnot.
ja: 溶かした金。防具や道具、その他のクラフトに使われます。

source: Emerald
ja: エメラルド

source: Emeralds are used in villager trades as currency.
ja: エメラルドは、村人との取引で通貨として使われます。

source: Lapis Lazuli
ja: ラピスラズリ

source: Lapis Lazuli are required for enchanting items on an enchanting table.
ja: ラピスラズリは、エンチャントテーブルでアイテムをエンチャントするのに必要です。

source: Brick
ja: レンガ

source: Bricks are used to craft brick blocks.
ja: レンガは、レンガブロックのクラフトに使います。

source: Flint
ja: 火打石

source: Flint is a raw material.
ja: 火打石は原料です。

source: Sugar
ja: 砂糖

source: Sugar comes from sugar canes and is used to make sweet foods.
ja: 砂糖はサトウキビから採れ、甘いものを作るのに使われます。

source: Bowl
ja: ボウル

source: Bowls are mainly used to hold tasty soups.
ja: ボウルは、主に美味しいスープを入れるために使われます。

source: Apple
ja: リンゴ

source: Apples are food items which can be eaten.
ja: リンゴは食べられるアイテムです。

source: Golden Apple
ja: 金のリンゴ

source: Golden apples are precious food items which can be eaten.
ja: 金のリンゴは貴重な食材で、食べられます。

source: Enchanted Golden Apple
ja: エンチャントされた金のリンゴ

source: Acacia Bark
ja: アカシアの樹皮

source: Acacia Bark Slab
ja: アカシアの樹皮のハーフブロック

source: Acacia Bark Stairs
ja: アカシアの樹皮の階段

source: Acacia Boat
ja: アカシアのボート

source: Acacia Button
ja: アカシアのボタン

source: Acacia Chest Boat
ja: チェスト付きのアカシアのボート

source: Acacia Door
ja: アカシアのドア

source: Acacia Fence
ja: アカシアのフェンス

source: Acacia Fence Gate
ja: アカシアのフェンスゲート

source: Acacia Leaves
ja: アカシアの葉

source: Acacia Log
ja: アカシアの原木

source: Acacia Planks
ja: アカシアの板材

source: Acacia Pressure Plate
ja: アカシアの感圧板

source: Acacia Sapling
ja: アカシアの苗木

source: Acacia Sign
ja: アカシアの看板

source: Acacia Slab
ja: アカシアのハーフブロック

source: Acacia Stairs
ja: アカシアの階段

source: Acacia Trapdoor
ja: アカシアのトラップドア

source: Birch Bark
ja: シラカバの樹皮

source: Birch Bark Slab
ja: シラカバの樹皮のハーフブロック

source: Birch Bark Stairs
ja: シラカバの樹皮の階段

source: Birch Boat
ja: シラカバのボート

source: Birch Button
ja: シラカバのボタン

source: Birch Chest Boat
ja: チェスト付きのシラカバのボート

source: Birch Door
ja: シラカバのドア

source: Birch Fence
ja: シラカバのフェンス

source: Birch Fence Gate
ja: シラカバのフェンスゲート

source: Birch Leaves
ja: シラカバの葉

source: Birch Log
ja: シラカバの原木

source: Birch Planks
ja: シラカバの板材

source: Birch Pressure Plate
ja: シラカバの感圧板

source: Birch Sapling
ja: シラカバの苗木

source: Birch Sign
ja: シラカバの看板

source: Birch Slab
ja: シラカバのハーフブロック

source: Birch Stairs
ja: シラカバの階段

source: Birch Trapdoor
ja: シラカバのトラップドア

source: Black Stained Glass
ja: 黒色の色付きガラス板

source: Blue Stained Glass
ja: 青色の色付きガラス板

source: Brown Stained Glass
ja: 茶色の色付きガラス板

source: Cyan Stained Glass
ja: 青緑色の色付きガラス板

source: Dark Oak Bark
ja: ダークオークの樹皮

source: Dark Oak Bark Slab
ja: ダークオークの樹皮のハーフブロック

source: Dark Oak Bark Stairs
ja: ダークオークの樹皮の階段

source: Dark Oak Boat
ja: ダークオークのボート

source: Dark Oak Button
ja: ダークオークのボタン

source: Dark Oak Chest Boat
ja: チェスト付きのダークオークのボート

source: Dark Oak Door
ja: ダークオークのドア

source: Dark Oak Fence
ja: ダークオークのフェンス

source: Dark Oak Fence Gate
ja: ダークオークのフェンスゲート

source: Dark Oak Leaves
ja: ダークオークの葉

source: Dark Oak Log
ja: ダークオークの原木

source: Dark Oak Planks
ja: ダークオークの板材

source: Dark Oak Pressure Plate
ja: ダークオークの感圧板の

source: Dark Oak Sapling
ja: ダークオークの苗木

source: Dark Oak Sign
ja: ダークオークの看板

source: Dark Oak Slab
ja: ダークオークのハーフブロック

source: Dark Oak Stairs
ja: ダークオークの階段

source: Dark Oak Trapdoor
ja: ダークオークのトラップドア

source: Green Stained Glass
ja: 緑色の色付きガラス板

source: Grey Stained Glass
ja: 灰色の色付きガラス板

source: Jungle Bark
ja: ジャングルの樹皮

source: Jungle Bark Slab
ja: ジャングルの樹皮のハーフブロック

source: Jungle Bark Stairs
ja: ジャングルの樹皮の階段

source: Jungle Boat
ja: ジャングルのボート

source: Jungle Button
ja: ジャングルのボタン

source: Jungle Chest Boat
ja: チェスト付きのジャングルのボート

source: Jungle Door
ja: ジャングルのドア

source: Jungle Fence
ja: ジャングルのフェンス

source: Jungle Fence Gate
ja: ジャングルのフェンスゲート

source: Jungle Leaves
ja: ジャングルの葉

source: Jungle Log
ja: ジャングルの原木

source: Jungle Planks
ja: ジャングルの板材

source: Jungle Pressure Plate
ja: ジャングルの感圧板

source: Jungle Sapling
ja: ジャングルの苗木

source: Jungle Sign
ja: ジャングルの看板

source: Jungle Slab
ja: ジャングルのハーフブロック

source: Jungle Stairs
ja: ジャングルの階段

source: Jungle Trapdoor
ja: ジャングルのトラップドア

source: Light Blue Stained Glass
ja: 空色の色付きガラス板

source: Light Grey Stained Glass
ja: 薄灰色の色付きガラス板

source: Lime Stained Glass
ja: 黄緑色の色付きガラス板

source: Magenta Stained Glass
ja: 赤紫色の色付きガラス板

source: Oak Bark
ja: オークの樹皮

source: Oak Bark Slab
ja: オークの樹皮のハーフブロック

source: Oak Bark Stairs
ja: オークの樹皮の階段

source: Oak Boat
ja: オークのボート

source: Oak Button
ja: オークのボタン

source: Oak Chest Boat
ja: チェスト付きのオークのボート

source: Oak Door
ja: オークのドア

source: Oak Fence
ja: オークのフェンス

source: Oak Fence Gate
ja: オークのフェンスゲート

source: Oak Leaves
ja: オークの葉

source: Oak Log
ja: オークの原木

source: Oak Planks
ja: オークの板材

source: Oak Pressure Plate
ja: オークの感圧板

source: Oak Sapling
ja: オークの苗木

source: Oak Sign
ja: オークの看板

source: Oak Slab
ja: オークのハーフブロック

source: Oak Stairs
ja: オークの階段

source: Oak Trapdoor
ja: オークのトラップドア

source: Orange Stained Glass
ja: 橙色の色付きガラス板

source: Pink Stained Glass
ja: 桃色の色付きガラス板

source: Purple Stained Glass
ja: 紫色の色付きガラス板

source: Red Stained Glass
ja: 赤色の色付きガラス板

source: Spruce Bark
ja: トウヒの樹皮

source: Spruce Bark Slab
ja: トウヒの樹皮のハーフブロック

source: Spruce Bark Stairs
ja: トウヒの樹皮の階段

source: Spruce Boat
ja: トウヒのボート

source: Spruce Button
ja: トウヒのボタン

source: Spruce Chest Boat
ja: チェスト付きのトウヒのボート

source: Spruce Door
ja: トウヒのドア

source: Spruce Fence
ja: トウヒのフェンス

source: Spruce Fence Gate
ja: トウヒのフェンスゲート

source: Spruce Leaves
ja: トウヒの葉

source: Spruce Log
ja: トウヒの原木

source: Spruce Planks
ja: トウヒの板材

source: Spruce Pressure Plate
ja: トウヒの感圧板

source: Spruce Sapling
ja: トウヒの苗木

source: Spruce Sign
ja: トウヒの看板

source: Spruce Slab
ja: トウヒのハーフブロック

source: Spruce Stairs
ja: トウヒの階段

source: Spruce Trapdoor
ja: トウヒのトラップドア

source: Stripped Acacia Bark
ja: 樹皮を剥いだアカシアの木

source: Stripped Acacia Log
ja: 樹皮を剥いだアカシアの原木

source: Stripped Birch Bark
ja: 樹皮を剥いだシラカバの木

source: Stripped Birch Log
ja: 樹皮を剥いだシラカバの原木

source: Stripped Dark Oak Bark
ja: 樹皮を剥いだダークオークの木

source: Stripped Dark Oak Log
ja: 樹皮を剥いだダークオークの原木

source: Stripped Jungle Bark
ja: 樹皮を剥いだジャングルの木

source: Stripped Jungle Log
ja: 樹皮を剥いだジャングルの原木

source: Stripped Oak Bark
ja: 樹皮を剥いだオークの木

source: Stripped Oak Log
ja: 樹皮を剥いだオークの原木

source: Stripped Spruce Bark
ja: 樹皮を剥いだトウヒの木

source: Stripped Spruce Log
ja: 樹皮を剥いだトウヒの原木

source: The stripped trunk of an Acacia tree.
ja: 皮を剥いだ後のアカシアの木の幹。

source: The stripped trunk of an Birch tree.
ja: 皮を剥いだ後のシラカバの木の幹。

source: The stripped trunk of an Dark Oak tree.
ja: 皮を剥いだ後のダークオークの木の幹。

source: The stripped trunk of an Jungle tree.
ja: 皮を剥いだ後のジャングルの木の幹。

source: The stripped trunk of an Oak tree.
ja: 皮を剥いだ後のオークの木の幹。

source: The stripped trunk of an Spruce tree.
ja: 皮を剥いだ後のトウヒの木の幹。

source: The stripped wood of an Acacia tree.
ja: 皮を剥いだ後のアカシアの木。

source: The stripped wood of an Birch tree.
ja: 皮を剥いだ後のシラカバの木。

source: The stripped wood of an Dark Oak tree.
ja: 皮を剥いだ後のダークオークの木。

source: The stripped wood of an Jungle tree.
ja: 皮を剥いだ後のジャングルの木。

source: The stripped wood of an Oak tree.
ja: 皮を剥いだ後のオークの木。

source: The stripped wood of an Spruce tree.
ja: 皮を剥いだ後のトウヒの木。

source: The trunk of a Acacia tree.
ja: アカシアの木の幹。

source: The trunk of a Birch tree.
ja: シラカバの木の幹。

source: The trunk of a Dark Oak tree.
ja: ダークオークの木の幹。

source: The trunk of a Jungle tree.
ja: ジャングルの木の幹。

source: The trunk of a Oak tree.
ja: オークの木の幹。

source: The trunk of a Spruce tree.
ja: トウヒの木の幹。

source: White Stained Glass
ja: 白色の色付きガラス板

source: Yellow Stained Glass
ja: 黄色の色付きガラス板

source: Stone
ja: 石

source: One of the most common blocks in the world, almost the entire underground consists of stone. It sometimes contains ores. Stone may be created when water meets lava.
ja: 世界で最も一般的なブロックの一つで、地下のほぼ全体が石で構成されています。時には鉱石を含むこともあります。水と溶岩が出会って石ができる場合もあります。

source: Coal Ore
ja: 石炭鉱石

source: Some coal contained in stone, it is very common and can be found inside stone in medium to large clusters at nearly every height.
ja: 石に含まれる石炭はとても一般的で、ほぼすべての高さにおいて、中～大規模なまとまりで見つけることができます。

source: Iron Ore
ja: 鉄鉱石

source: Some iron contained in stone, it is prety common and can be found below sea level.
ja: 石に含まれる鉄はかなり一般的で、海面下の高さで見つけられます。

source: Gold Ore
ja: 金鉱石

source: This stone contains pure gold, a rare metal.
ja: この石には、希少金属である純金が含まれています。

source: Redstone Ore
ja: レッドストーン鉱石

source: Redstone ore is commonly found near the bottom of the world. It glows when it is punched or walked upon.
ja: レッドストーン鉱石は、ワールドの低層に多く見られます。それをパンチしたり、踏んだりすると光ります。

source: Lit Redstone Ore
ja: 発光したレッドストーン鉱石

source: Lapis Lazuli Ore
ja: ラピスラズリ鉱石

source: Lapis lazuli ore is the ore of lapis lazuli. It can be rarely found in clusters near the bottom of the world.
ja: ラピスラズリ鉱石は、ワールドの深層あたりで群生しているのが稀に見つかります。

source: Emerald Ore
ja: エメラルド鉱石

source: Emerald ore is the ore of emeralds. It is very rare and can be found alone, not in clusters.
ja: エメラルド鉱石は非常に希少で、群生しておらず、単独で見つけられます。

source: Diamond Ore
ja: ダイヤモンド鉱石

source: Diamond ore is rare and can be found in clusters near the bottom of the world.
ja: ダイヤモンド鉱石は希少で、ワールドの深層近くでまとまって見つかります。

source: Stone Bricks
ja: 石レンガ

source: Chiseled Stone Bricks
ja: 模様入り石レンガ

source: Cracked Stone Bricks
ja: ひび割れた石レンガ

source: Mossy Stone Bricks
ja: 苔むした石レンガ

source: Smooth Stone
ja: 滑らかな石

source: Granite
ja: 花崗岩

source: Granite is an igneous rock.
ja: 花崗岩とは、火成岩の一種です。

source: Polished Granite
ja: 磨かれた花崗岩

source: Polished granite is a decorative building block made from granite.
ja: 磨かれた花崗岩は装飾的な建築用ブロックで、花崗岩から作られます。

source: Andesite
ja: 安山岩

source: Andesite is an igneous rock.
ja: 安山岩とは、火成岩の一種です。

source: Polished Andesite
ja: 磨かれた安山岩

source: Polished andesite is a decorative building block made from andesite.
ja: 磨かれた安山岩は装飾的な建築用ブロックで、安山岩から作られます。

source: Diorite
ja: 閃緑岩

source: Diorite is an igneous rock.
ja: 閃緑岩とは、火成岩の一種です。

source: Polished Diorite
ja: 磨かれた閃緑岩

source: Polished diorite is a decorative building block made from diorite.
ja: 磨かれた閃緑岩は装飾的な建築用ブロックで、閃緑岩から作られます。

source: Grass Block
ja: 草原

source: A grass block is dirt with a grass cover. Grass blocks are resourceful blocks which allow the growth of all sorts of plants. They can be turned into farmland with a hoe and turned into grass paths with a shovel. In light, the grass slowly spreads onto dirt nearby. Under an opaque block or a liquid, a grass block may turn back to dirt.
ja: 草原とは、土に草を被せたものです。草原は、さまざまな植物を育てることができる、資源的なブロックです。クワで農地にしたり、シャベルでオフロードにしたりできます。光に当たると、近くの土の上に草がゆっくりと広がっていきます。不透明なブロックや液体の下では、草原は土に戻ることがあります。

source: Dirt with Snow
ja: 雪が積もった土

source: Grass Path
ja: オフロード

source: Grass paths are a decorative variant of grass blocks. Their top has a different color and they are a bit lower than grass blocks, making them useful to build footpaths. Grass paths can be created with a shovel. A grass path turns into dirt when it is below a solid block.
ja: オフロードは、草原の装飾的なバリエーションです。上部の色が異なり、草原より少し低いので、道にうってつけです。シャベルで作れます。オフロードは、固いブロックの下にあると土になります。

source: Mycelium
ja: 菌糸

source: Mycelium is a type of dirt and the ideal soil for mushrooms. Unlike other dirt-type blocks, it can not be turned into farmland with a hoe. In light, mycelium slowly spreads over nearby dirt. Under an opaque block or a liquid, it eventually turns back into dirt.
ja: 菌糸は土の一種であり、キノコに最適な土壌です。他の土系ブロックと違い、クワで農地に変えられません。光に当たると、菌糸は近くの土の上にゆっくりと広がっていきます。不透明なブロックや液体の下では、それはやがて土に戻ります。

source: Mycelium with Snow
ja: 雪が積もった菌糸

source: Podzol
ja: ポドゾル

source: Podzol is a type of dirt found in taiga forests. Only a few plants are able to survive on it.
ja: ポドゾルとは、タイガの森で見つかる土の一種です。その上で生きられる植物はごくわずかです。

source: Podzol with Snow
ja: 雪が積もったポドゾル

source: Dirt
ja: 土

source: Dirt acts as a soil for a few plants. When in light, this block may grow a grass or mycelium cover if such blocks are nearby.
ja: 土はいくつかの植物のための土壌として機能します。明るいところで近くに草や菌糸で覆われたブロックがあれば、このブロックの表層にもそれら成長させることがあります。

source: Coarse Dirt
ja: 粗い土

source: Coarse dirt acts as a soil for some plants and is similar to dirt, but it will never grow a cover.
ja: 粗い土は、一部の植物の土として機能し、土と類似してはいますが、表層を何かが覆うことがありません。

source: Gravel
ja: 砂利

source: This block consists of a couple of loose stones and can't support itself.
ja: このブロックは緩い石の組み合わせで構成されており、自身を支えられません。

source: Sand
ja: 砂

source: Sand is found in large quantities at beaches and deserts.
ja: 砂は、海岸や砂漠で大量に見つかります。

source: Sandstone
ja: 砂岩

source: Sandstone is compressed sand and is a rather soft kind of stone.
ja: 砂岩は砂を圧縮したもので、やや軟らかい種類の石です。

source: Cut Sandstone
ja: 溝入り砂岩

source: Cut sandstone is a decorative building block.
ja: 溝入り砂岩は、装飾用ブロックです。

source: Chiseled Sandstone
ja: 模様入り砂岩

source: Chiseled sandstone is a decorative building block.
ja: 模様入り砂岩は、装飾用ブロックです。

source: Smooth Sandstone
ja: 滑らかな砂岩

source: Smooth sandstone is compressed sand and is a rather soft kind of stone.
ja: 滑らかな砂岩は、装飾的な建築ブロックです。

source: Red Sand
ja: 赤い砂

source: Red sand is found in large quantities in mesa biomes.
ja: 赤い砂は、メサバイオームで大量に見つかります。

source: Red Sandstone
ja: 赤い砂岩

source: Red sandstone is compressed red sand and is a rather soft kind of stone.
ja: 赤い砂岩は赤い砂を圧縮したもので、やや軟らかい種類の石です。

source: Cut Red Sandstone
ja: 溝入り赤い砂岩

source: Cut red sandstone is a decorative building block.
ja: 溝入り赤い砂岩は、装飾用ブロックです。

source: Chiseled Red Sandstone
ja: 模様入り赤い砂岩

source: Chiseled red sandstone is a decorative building block.
ja: 模様入り赤い砂岩は、装飾用ブロックです。

source: Smooth Red Sandstone
ja: 滑らかな赤い砂岩

source: Smooth red sandstone is a decorative building block.
ja: 滑らかな赤い砂岩は、装飾的な建築ブロックです。

source: Clay
ja: 粘土

source: Clay is a versatile kind of earth commonly found at beaches underwater.
ja: 粘土は海水浴中によく見つかる、汎用性の高い土の一種です。

source: Brick Block
ja: レンガブロック

source: Brick blocks are a good building material for building solid houses and can take quite a punch.
ja: レンガブロックは、頑丈な家を建てるのに適した建材で、かなりの衝撃にも耐えられます。

source: Bedrock
ja: 岩盤

source: Bedrock is a very hard type of rock. It can not be broken, destroyed, collected or moved by normal means, unless in Creative Mode.
ja: 岩盤は非常に硬い岩石の一種です。（クリエイティブモードでない限り）通常の手段では壊したり、破壊したり、集めたり、移動させることはできません。

source: In the End dimension, starting a fire on this block will create an eternal fire.
ja: エンドの次元では、このブロック上で火を起こすと、永続的な炎が生まれます。

source: Cobblestone
ja: 丸石

source: Mossy Cobblestone
ja: 苔むした丸石

source: Block of Coal
ja: 石炭ブロック

source: Blocks of coal are useful as a compact storage of coal and very useful as a furnace fuel. A block of coal is as efficient as 10 coal.
ja: 石炭ブロックは、石炭をコンパクトに保管でき、炉の燃料として非常に便利です。1個の石炭ブロックは、10個の石炭と同じ効率です。

source: Block of Iron
ja: 鉄ブロック

source: A block of iron is mostly a decorative block but also useful as a compact storage of iron ingots.
ja: 鉄ブロックは、主に装飾用のブロックですが、鉄インゴットをコンパクトに保管するのにも便利です。

source: Block of Gold
ja: 金ブロック

source: A block of gold is mostly a shiny decorative block but also useful as a compact storage of gold ingots.
ja: 金ブロックは、主に装飾用の輝くブロックですが、金インゴットをコンパクトに保管するのにも便利です。

source: Block of Diamond
ja: ダイヤモンドブロック

source: A block of diamond is mostly a shiny decorative block but also useful as a compact storage of diamonds.
ja: ダイヤモンドブロックは、主に装飾用の輝くブロックですが、ダイヤモンドをコンパクトに保管するのにも便利です。

source: Block of Lapis Lazuli
ja: ラピスラズリブロック

source: A lapis lazuli block is mostly a decorative block but also useful as a compact storage of lapis lazuli.
ja: ラピスラズリブロックは、主に装飾用のブロックですが、ラピスラズリをコンパクトに保管するのにも便利です。

source: Block of Emerald
ja: エメラルドブロック

source: A block of emerald is mostly a shiny decorative block but also useful as a compact storage of emeralds.
ja: エメラルドブロックは、主に装飾用の輝くブロックですが、エメラルドをコンパクトに保管するのにも便利です。

source: Obsidian
ja: 黒曜石

source: Obsidian is an extremely hard mineral with an enourmous blast-resistance. Obsidian is formed when water meets lava.
ja: 黒曜石は、とてつもなく硬い鉱物で耐爆性が抜群です。黒曜石は、水と溶岩が出会って形成されたものです。

source: Crying Obsidian
ja: 泣く黒曜石

source: Crying obsidian is a luminous obsidian that can generate as part of ruined portals.
ja: 泣く黒曜石は、廃墟のポータルの一部として生成可能な、発光する黒曜石です。

source: Ice
ja: 氷

source: Ice is a solid block usually found in cold areas. It melts near block light sources at a light level of 12 or higher. When it melts or is broken while resting on top of another block, it will turn into a water source.
ja: 氷は、通常寒い地域にある固体ブロックです。明るさ12以上の光源ブロック付近では溶けます。他のブロックの上に乗っているときに溶けたり割れたりすると、水源に変わります。

source: Packed Ice
ja: 氷塊

source: Packed ice is a compressed form of ice. It is opaque and solid.
ja: 氷塊は、氷が圧縮した形態です。不透明で固形です。

source: Frosted ice is a short-lived solid block. It melts into a water source within a few seconds.
ja: 薄氷は短命の固形ブロックです。水源の中では数秒で融けてしまいます。

source: Frosted Ice
ja: 薄氷

source: Top Snow
ja: 積雪

source: Stackable
ja: スタック可能

source: Top snow is a layer of snow. It melts near light sources other than the sun with a light level of 12 or higher.
ja: 積雪とは、雪の層です。太陽を除く明るさ12以上の光源付近で融けます。

source: Top snow can be stacked and has one of 8 different height levels. At levels 2-8, top snow is collidable. Top snow drops 2-9 snowballs, depending on its height.
ja: 積雪は積み重ねることができ、8段階の高さが選べます。2～8段では、積雪に衝突性があります。積雪は高さに応じて2～9個の雪玉を落とします。

source: This block can only be placed on full solid blocks and on another top snow (which increases its height).
ja: このブロックは、完全な固体ブロックの上と、別の積雪の上にしか置けません（高さが増えます）。

source: Snow
ja: 雪

source: This is a full block of snow. Snow of this thickness is usually found in areas of extreme cold.
ja: これは１ブロックサイズの雪です。この厚さの雪は、おおむね極寒の地で見られます。

source: Cactus
ja: サボテン

source: Grows on sand
ja: 砂の上に生育

source: Contact damage: @1 per half second
ja: 接触ダメージ：@1/0.5秒

source: This is a piece of cactus commonly found in dry areas, especially deserts. Over time, cacti will grow up to 3 blocks high on sand or red sand. A cactus hurts living beings touching it with a damage of 1 HP every half second. When a cactus block is broken, all cactus blocks connected above it will break as well.
ja: これは乾燥した地域、特に砂漠によく見られるサボテンの一種です。サボテンは砂や赤い砂の上で時間が経つと、3ブロックの高さまで成長します。サボテンはそれに触れた生物を傷つけます（1HP/0.5秒のダメージ）。サボテンのブロックが壊れると、その上につながっているすべてのサボテンのブロックも壊れます。

source: A cactus can only be placed on top of another cactus or any sand.
ja: サボテンは、他のサボテンや砂の上にしか置けません。

source: Sugar Canes
ja: サトウキビ

source: Grows on sand or dirt next to water
ja: 水辺の砂や土の上に生育

source: Sugar canes are a plant which has some uses in crafting. Sugar canes will slowly grow up to 3 blocks when they are next to water and are placed on a grass block, dirt, sand, red sand, podzol or coarse dirt. When a sugar cane is broken, all sugar canes connected above will break as well.
ja: サトウキビはクラフトに使える植物です。水のある場所で、草原、土、砂、赤い砂、ポドゾル、粗い土の上にサトウキビを置くと、ゆっくりと3ブロックまで成長します。サトウキビが折れるときは、上につながっているすべてのサトウキビも折れます。

source: Sugar canes can only be placed top of other sugar canes and on top of blocks on which they would grow.
ja: サトウキビは、他のサトウキビの上や、サトウキビが成長するブロックの上にしか置けません。

source: Ladder
ja: ハシゴ

source: A piece of ladder which allows you to climb vertically. Ladders can only be placed on the side of solid blocks and not on glass, leaves, ice, slabs, glowstone, nor sea lanterns.
ja: 垂直によじ登ることができるハシゴの一部です。ハシゴは固いブロックの側面にのみ設置でき、ガラス、葉、氷、スラブ、グローストーン、シーランタンの上には設置できません。

source: Vines
ja: ツタ

source: Vines are climbable blocks which can be placed on the sides of solid full-cube blocks. Vines slowly grow and spread.
ja: ツタは、フルサイズのブロックの側面に配置できる、よじ登り可能なブロックです。ツタはゆっくりと成長し、広がっていきます。

source: Glass
ja: ガラス

source: A decorative and mostly transparent block.
ja: 装飾用の、ほとんどが透明なブロックです。

source: Stained glass is a decorative and mostly transparent block which comes in various different colors.
ja: 色ガラスは、そのほとんどが透明な装飾ブロックで、さまざまなカラーバリエーションがあります。

source: Stained Glass
ja: 色ガラス

source: Flowing Water
ja: 流れる水

source: Water Source
ja: 水源

source: Water
ja: 水

source: Water is abundant in oceans and also appears in a few springs in the ground. You can swim easily in water, but you need to catch your breath from time to time.
ja: 水は海に豊富にあり、また地中のわずかな湧水にも現れます。水中では簡単に泳ぐことができますが、時々息を整える必要があります。

source: Water interacts with lava in various ways:
ja: 水は溶岩とさまざまな形で相互作用します：

source: • When water is directly above or horizontally next to a lava source, the lava turns into obsidian.
ja: ・溶岩源の上や横に水が隣接すると、溶岩源は黒曜石に変化します。

source: • When flowing water touches flowing lava either from above or horizontally, the lava turns into cobblestone.
ja: ・流れる溶岩の上や横に流れる水が触れると、溶岩は丸石に変化します。

source: • When water is directly below lava, the water turns into stone.
ja: ・水が溶岩の真下にあると、水は石に変化します。

source: Flowing Lava
ja: 流れる溶岩

source: A lava source sets fire to a couple of air blocks above when they're next to a flammable block.
ja: 溶岩源は、可燃性ブロックの隣にあると、その上の空気ブロック数個に火をつけます。

source: Lava Source
ja: 溶岩源

source: Lava is hot and rather dangerous. Don't touch it, it will hurt you a lot and it is hard to get out.
ja: 溶岩は熱くてだいぶ危険です。触れてはいけません、とても痛いし、出るのも大変です。

source: Lava interacts with water various ways:
ja: 溶岩は水とさまざまな相互作用をします：

source: • When a lava source is directly below or horizontally next to water, the lava turns into obsidian.
ja: ・溶岩源が水の下や横に隣接している場合、溶岩源は黒曜石に変化します。

source: • When lava is directly above water, the water turns into stone.
ja: ・溶岩が水の真上にあると、水は石に変化します。

source: Bone Block
ja: 骨ブロック

source: Bone blocks are decorative blocks and a compact storage of bone meal.
ja: 骨ブロックは装飾用ブロックで、骨粉をコンパクトに保管できます。

source: Slime Block
ja: スライムブロック

source: Slime blocks are very bouncy and prevent fall damage.
ja: スライムブロックは非常に弾力性があり、落下ダメージを防ぐことができます。

source: Cobweb
ja: クモの巣

source: Slows down movement
ja: 動きが遅くなる

source: Cobwebs can be walked through, but significantly slow you down.
ja: クモの巣は歩いて通過できますが、大幅にノロくなります。

source: Dead Bush
ja: 枯れ木

source: Dead bushes are unremarkable plants often found in dry areas. They can be harvested for sticks.
ja: 枯れ木は、乾燥した場所によく見られる、路傍の植物です。棒として採取できます。

source: Barrier
ja: バリア

source: When you hold a barrier in hand, you reveal all placed barriers in a short distance around you.
ja: バリアを手にすると、周囲の近距離に配置されたバリアがすべて表示されます。

source: Realm Barrier
ja: 領域障壁

source: Light
ja: 光

source: Void
ja: 奈落

source: Stone Stairs
ja: 石の階段

source: Stone Slab
ja: 石のハーフブロック

source: Smooth Stone Slab
ja: 滑らかな石のハーフブロック

source: Andesite Stairs
ja: 安山岩の階段

source: Andesite Slab
ja: 安山岩のハーフブロック

source: Granite Stairs
ja: 花崗岩の階段

source: Granite Slab
ja: 花崗岩のハーフブロック

source: Diorite Stairs
ja: 閃緑岩の階段

source: Diorite Slab
ja: 閃緑岩のハーフブロック

source: Cobblestone Stairs
ja: 丸石の階段

source: Cobblestone Slab
ja: 丸石のハーフブロック
